锡吕·格涅沙普祭 保持你的份际
1984年1月15日 印度孟买
今天是如此霎哈嘉
（Sahaj 自然而然的意思）
普祭庆祝日正好是锡吕·格涅沙的生日
人们将每个月的初四
作为锡吕·格涅沙的生日来庆祝
今天正是这个日子
幸运的是 我们在
锡吕.格涅沙的生日当天在此为祂做普祭
我曾多次谈到锡吕.格涅沙
及其祂在我们生命中的重要意义
祂是智慧的赐予者
但是这个智慧源于我们的纯真
那是我们内在与生俱来的纯真
我们在孩童时期是纯真的
但随着长大 我们开始以种种方式
过度消耗自己 以至于渐渐失去了纯真
我们以两种方式失去纯真
一种是我们失去了纯真
就无法相信其他人仍然可能是纯真的
另一种是 我们认为纯真并不重要
纯真是灵性的滋养 是灵性的根基
如果一个人没有纯真
他就不可能灵性升进
因此 霎哈嘉瑜伽的首要任务是
在你内在确立锡吕·格涅沙 并唤醒祂
一旦灵量被唤醒
你必须知道锡吕·格涅沙已经显现
没有祂在你内在的觉醒 灵量无法升起
但这种觉醒可能是暂时的
也可能是永久的
对于那些尚未适应这套新方法
或是未能顺应神之爱的运作方式的人而言
这种觉醒可能是非常短暂的
对于那些尚未领悟
或者未曾经历过这些传统的人来说
在内在确立锡吕·格涅沙是相当困难的
在这一点上 我发现
有些人努力与自身的问题抗争
试图克服外在的障碍
并在内在确立锡吕·格涅沙
但是还有其他一些人尚未达到这一境界
他们开始怀疑别人的纯真
这是霎哈嘉瑜伽里很常见的误区
我曾见过人们抱怨他人
说对方的纯真尚未建立
这是你自己的纯真陷于险境的第一个迹象
因为你怀疑自己 所以才会怀疑他人
如果你怀疑他人
那么可以肯定你将一无所获
你的职责是照看好自己 而不是他人
一旦你开始怀疑他人
慢慢地 在你的根轮
就会有许多亡灵要跳进来
他们会不断地
向你灌输更多怀疑他人的念头
通过怀疑他人 你既永远无法纠正他人
也永远无法纠正自己
所以 那些沉迷于这类行为的人们
只会离自己的纯真越来越远
他们试图打探别人的所作所为
揣测别人如何在霎哈嘉瑜伽中
利用他人来谋取私利
甚至还会养成
一种滑稽的 类似间谍般的心态
在霎哈嘉瑜伽中
你只需要 监视 自己 而非他人
那些开始监视他人 指责他人的人
永远无法提升到超越当前状态的层次
一开始 我看到
许多新加入的霎哈嘉瑜伽练习者
也试图这样做 他们去批评别人
这是他们不成熟的标志
也是他们内在的锡吕·格涅沙
未能全然觉醒的标志
所以那些第一次来的人务必格外谨慎
我们仍有许多需要达成的目标
切勿开始怀疑他人 评判别人
因为纯真的人往往极为单纯 友善
而内心深处没有恶意 没有污秽
但是那些初来的人有时内在尚存污秽
于是便在他人身上看到了自己污秽的倒影
我参加过戈尔哈布尔的一个讲座
你们都知道
你们的母亲是多么的纯真和纯洁
当时有一位男士走过来告诉我
他有脐轮的问题
我说 好的 你把手放在我的脐轮上面
他把手放在了那里
可在场有些女士实在可笑
她们说:
母亲怎么能允许一个男人触碰她的膝盖
她们不能理解:
怎能有人触摸一位女士的膝盖呢
但是一旦你处于那个纯真的境界
你就根本不会认为那有什么不妥
你只会说:
好的 没关系 你可以触碰我的膝盖
结果这个家伙的脐轮问题立刻好了
由此可见 如果你的目光是纯洁的
你就能分辨什么是纯洁 什么是不洁
但如果你的目光并不纯洁
就会开始看到你想要看到的东西
甚至有时候会看到根本不存在的东西
所以我要求
在场所有新加入的霎哈嘉瑜伽练习者
不要批评早期加入的霎哈嘉瑜伽练习者
这种行为属于严重反神的
永远不要对
早期加入的霎哈嘉瑜伽练习者妄加评议
因为我听到过抱怨
人们前来向我抱怨 我很是惊讶
那些刚刚来到霎哈嘉的人
怎么能开始批评其他霎哈嘉瑜伽练习者呢
那意味着
你正试图打击霎哈嘉瑜伽的根基
而这种做法 根本无法带来任何助益
所以我必须要求你们
请看护好自己的生命能量
看护好自己的灵性升进
审视自己为霎哈嘉瑜伽做了什么
然后再开口说话
如果你刚刚进入霎哈嘉瑜伽
就出乎意料地
开始批评他人纯真方面的问题
你就是在从根基处打击格涅沙
所以务必小心
毫无疑问 你当然会受到惩罚
我亲眼见过一些像这样行事的人
最终得了癌症
因为格涅沙一旦被激怒时
人们最先遭遇的惩罚便是癌症
所以要小心 我警告你们
不要再玩这些把戏
努力提升你们的灵性
这样你们才能享受锡吕·格涅沙赐予的喜乐
这是其中一个方面
第二方面是 为了守护格涅沙的完整和纯洁
我们必须遵守一定的份际
每个人都要遵守一定的份际
我会请一位女士把手放到我的身体上
甚至是前面的心脏部位
但是我不会让一位男士那样做
因为这里有份际
如果你是一位男士
你不应该触碰我的身体前面
但是你可以触碰我的背部
万事万物皆有其份际
如果你不遵循这些份际 或者说这些界限
那么尽管你本质纯洁
也极其容易脱离界限的控制
而且你可能会无端制造问题
我给你举个
关于大雄（Shri Mahavira）的好例子
祂是派勒瓦（Bhairava）的化身
派勒瓦亲自承担这个使命
对祂来说 布算什么 衣服又算什么呢
我是说 对祂而言
整个宇宙或者说所有方位都是祂的衣服
祂是一位超越衣着需求的圣者
（digambara）
对祂来说 穿不穿衣服又有什么关系
祂是如此纯真 祂本身就是绝对的纯真
而这份纯真自带惩戒之力
足以毁灭一切亵渎者
只有当你开始胡作非为的时候
才会因祂而得癌症
所以祂就是这样一位如此单纯的人
从某种意义上说 祂从来不知道什么是不洁
什么是罪过
这样一位人物降临地球上
是为了教导人们要纯真
遵守正法 成为善良的人
有一次祂前往一片森林
衣服的半边被灌木丛勾住
所以祂不得不撕掉一部分
只剩下半块布裹身
当祂走出来
到了村庄外围的时候遇到一个人
此人其实是锡吕·克里希纳 想要考验祂
克里希纳说
你为什么还要留着这半块布呢
其实没必要
但是我是个普通人 身上一丝不挂
而您是一位神祇 一位化身
所以您为何不把这块布送给我呢
大雄说 好的 拿去吧
便把身上仅剩的半块布赠予了这个人
那就是当时祂在极短的时间内
没穿衣服的原因 非常短的时间内
但是后人却利用了这一点做文章
将祂描绘成裸体的形象
甚至细致刻画其私密部位
这完全是荒谬之举
如今很多人问我
为何耆那教徒会沉迷于这种裸体之类的事
这完全是荒谬之举
这种做法与大雄毫无关联
就算赤身裸体 也没人能成为大雄
甚至短暂的时间也不可能
那么他们为什么要这么做
因为每个人都试图找到一些漏洞
只是为了掩盖他们自己的弱点
而所有这些弱点都会影响到子孙后代
截止今天 已经发展到了这个地步
人们无法理解
大雄是一位超越衣着需求的圣者
（Digambara）是一位根本不需要衣服的人
尽管如此 仅仅为了恪守
当时社会的礼仪规范（samayachar）
祂始终穿着衣服 后来也是如此
但是有一段短暂的时间
祂将自己的裹身布施舍出去
这并不意味着祂在公共场合赤身裸体
突然脱掉衣服什么的
完全不是这个意思
祂尊重公众 不仅如此
祂首先尊敬父母
在祂真正开始离家修行之前
祂尊敬自己的父母
祂说 现在到了我舍弃这个世俗生活的时候了
我一直陷入尘世事务
现在我必须离家修行了
离家修行并非意味着祂以前不是一个苦行者
祂以前也是
而是指祂当时必须放下
对父母和其他人的世俗责任
因为你有时候必须离家修行
就像在印度传统中
到了一定的年龄 比如说75岁
他们说 你必须去离家修行
从某种意义上说
你的家人和孩子都安顿好了
没有牵挂了 所以你可以离家修行了
但是为了做到这些
智慧必须在年轻的时候开始积累
否则 到了老年 内在仍然缺乏智慧
行为举止还像个十六岁的少年
这样的话最好不要去离家修行
所以 印度人对于生命的整体理解
必须非常精微
要理解这些伟大的人物
你必须比你现在的层次更高一筹
如果你完全被泥巴糊住了双眼
怎么能看清目标
你不能
所以你必须擦去眼中的泥巴
在西方有一个非常普遍的特点
人们要么怀疑一切 要么沉迷其中
两者之间没有中间状态
要么处处怀疑别人
要么沉迷其中
所以还是应该持守中道
首先 我要求的是
因为你们是第一批
初次来到印度的霎哈嘉瑜伽练习者
我们国家的土壤充满了锡吕·格涅沙的韵律
你此刻正坐在这片土地上 你必须立誓
我要确立内在的格涅沙
不要担心其他人
把注意力放在他人身上是错误的
我要确立内在的格涅沙
愿大地母亲赐予我全部的力量
帮助我确立内在的格涅沙
这是非常重要的
因为除非你内在的格涅沙得以确立
否则你无法与整体连接
无法享受自己的灵
你的人格将会不够成熟
你不应该是这个样子
到目前为止
我发现西方霎哈嘉瑜伽练习者非常刻苦
他们对待事情非常认真 全身心投入
因为他们知道
若要拥有喜乐 就必须努力去实践
所以就你而言 你必须向内观照
至于其他人 你只需看到他人的优点
常常看到他人的优点 而非缺点
否则你会给自己制造麻烦
总有一天 你会不得不脱离霎哈嘉瑜伽
许多这样做的人都已经离开了
他们离开了 彻底脱离了霎哈嘉瑜伽
如果你要留在霎哈嘉瑜伽
就必须理解
为了与整体合一 应努力看护好自己
我还告诉过你们另一件事
在每个国家 我都必须有可以依赖的人
就像我在许多事情上依赖锡吕·格涅沙一样
祂照看许多事情
同样 在每个国家 我都得有这样的人
我不喜欢你们总是抱怨负责与我联络的人
你们不需要纠正那个人
我已经告诉过你们上百次了
不要纠正那个人
我了解情况 因为我与他有联络
我了解这个人
而你们什么都不知道
我了解那个人的一切 我可以纠正他
但是我很惊讶 你知道
在伦敦也有一些人
来说一些关于其他人的荒唐事
并且我很惊讶 他们认为我对此毫不知情
我知道每一个细节
你们只需放手把这些事留给我
去做这一类的事不是你们的职责
这样做是对霎哈嘉瑜伽非常平庸的理解
这种理解极其平庸
如果你打算一直平庸 我也无能为力
但总有一天你可能不得不脱离霎哈嘉瑜伽
这是我想给你们的第一个警告
因为现在
我们即将要进入马哈拉施特拉邦的腹地
在那里 你们会看到男女从不坐在一起
他们分开坐 并保持适当距离
我们必须学习这些份际
在西方 人们非常开放
没关系 你们可以保持开放
但如何开放 如何保持距离也有方式方法
比如我和桑格维博士的儿子在一起
可以更随意些
但是跟桑格维博士在一起时
我会保持一点距离
这是一种礼仪
女性必须与比她年长的男性保持距离
男性必须与比他年轻的女性保持距离
这个国家正是通过这种体系守护其纯真
我们都应该努力遵循这一体系
男士与比你年轻的女士保持距离
女士与比你年长的男士保持距离
我的意思是 在有些地方 甚至有
一个八十岁的老翁娶一个十八岁的少女
在如此颠倒错乱的情况下
人们已不能谈论关于纯真的事情了
然而 当我们试图厘清自身的困惑与过失时
我们应该努力坚持某些模式
这些模式帮助了人们
我们的社会相对更美好
而我们要理解 社会更美好的原因
在于锡吕·格涅沙的重要性
在任何未确立锡吕·格涅沙的地方
你会发现 就连霎哈嘉瑜伽也无法成就
比如说 在印度北部
对锡吕·格涅沙的崇拜并不足够
因此 当穆斯林入侵时
如果锡吕·格涅沙的力量在那里
他们本会抵抗穆斯林
但他们接受了伊斯兰文化
后来当纳瓦步 (莫卧儿帝国时期
对一些地方总督 王公贵族的称呼)
等统治阶层
所带来的放荡不羁的文化也随之沉淀下来
但即便如此 我还是要说
印度还没发展到极端的程度
印度人内在有一种贞洁感
我们都应该有那种贞洁感
但最重要的是
在你的心里 在你的头脑里
不要容许那些滑稽的念头进入
首先 观察你头脑里在想什么
它可能会冒出诸如
这个人不好 那个人不好 之类的念头
千万不要听从这些想法 只听从你自己
反思 我处于什么状态 我在做什么
我为霎哈嘉瑜伽做了什么
我的能量振动妥当吗
我是否在帮助别人 我的注意力在哪里
注意力应当聚集在:
母亲所赐予我的一切 我在如何运用它们
所以 今天是一个非常重要的日子
我们必须共同向锡吕·格涅沙祈祷
祈求祂赐予我们祝福 因为祂是喜乐的源泉
祂是喜乐的源泉 祂是基督
祂作为灵驻守在你们的心中
所以 你们所要达成的
正是祂代表的纯真
这是锡吕·克里希纳的起点
（祂马上纠正了自己）不 是锡吕·格涅沙
你看这个图 祂从头部这里逐渐演化成 AUM
所以同一位锡吕·格涅沙
最终演化成为我们内在的 AUM
所以 为了获得你们的灵最纯粹的享受
我们必须努力确保
内在的锡吕·格涅沙得以确立
并让每个人都遵循适当的模式
切勿试图去纠正他人
纠正他人 这是霎哈嘉瑜伽中非常错误的态度
对霎哈嘉瑜伽的发展非常不利
任何试图这样做的人
都会立刻以某种方式被逐出霎哈嘉瑜伽
我也见过有人得了癌症
他们问我 母亲 我们明明在练习霎哈嘉瑜伽
怎么还会得癌症呢
答案就是 由于这些荒谬的行为
切勿与其他霎哈嘉瑜伽士对立
你们必须尊重他们 他们都是圣人
尤其要尊重早期加入的霎哈嘉瑜伽士
因为他们一直在霎哈嘉中
你们还有很多需要学习的
他们为了建立霎哈嘉瑜伽付出了巨大的努力
所以今天我要在此发布一个非常简单的声明
在这个锡吕·格涅沙的日子
我所有的孩子们 只有你们
生来就具有与锡吕·格涅沙同样的本质
都应像祂一样充满活力
像祂一样纯真 像祂一样伟大
二十四小时不停地工作
这位小小的孩童夜以继日地工作
为了赐予你们这喜乐的源泉
愿神祝福你们所有人
2026年1月20日 中国集体翻译制作